В ui5 разработке существует два глобальных подхода: 

1. Использование мета-фреймворка **Fiori Elements**. (на базе него генерировать приложение, и потом добавлять дополнительную логику через механизм расширения)
2. "Freestyle" -- когда пишем приложение с нуля (со скелета).

## Fiori elements
1. **ОЧЕНЬ** просто и удобно генерировать много generic-фронтендов. С минимальной кастомной логикой.
2. **ОЧЕНЬ** неудобно расширять приложение, если нужно сделать что либо, что не входит в стандартную механику расширений fiori. В итоге приложение превращается в ад, и его проще переписать с нуля. 

## Freestyle
1. Полная свобода кастомизации интерфейса, легко расширять
2. С нуля писать действительно неудобно, но можно сгладить углы, используя генераторы приложений. (например, yeoman)

## Когда какой подход применять? 

### Если:
1. у нас вся логика приложения спрятана на бэкенд (BOPF)
2. нам достаточно стандартных Floorplan'ов. (см. [[02. Внешний вид и структура приложений]])
3. не планируется серьезная кастомизация, больше чем "скрыть/добавить какое-нибудь поле"
**Тогда пользуем Fiori Elements**

Во всех остальных случаях используем **Freestyle**. 
Сомневаетесь какой вариант выбрать -- используйте **Freestyle**.

Единственный минус Freestyle приложения: что его с нуля неудобно писать -- нивелируется шаблонами и генераторами. 
И все те возможности смарт-компонентов из **Fiori Elements** доступны точно также из коробки в **Freestyle**.

---

## См. также
- [02. Внешний вид и структура приложений](02.%20Внешний%20вид%20и%20структура%20приложений.md)
- [09. DataBinding во View](09.%20DataBinding%20во%20View.md)
- [16. Локальные xml аннотации](16.%20Локальные%20xml%20аннотации.md)
- [13. Роутинг и навигация](13.%20Роутинг%20и%20навигация.md)
- [08. oData](08.%20oData.md)
